# "Коли вони приходять"
#### _Новий рік, що святкують восени_
לשרוד באומן במהלך ראש השנ

Місто Умань славиться тим, що щороку до нього
приїжджають десятки тисяч хасидів-паломників, що
прагнуть відсвяткувати Рош га-Шана на могилі
засновника хасидизму, Рабі Нахмана.

Місцеві не завжди раді гостям, хоча ті платять
добре, тому вихід у люди для багатьох стає
справжнім випробуванням на міцність. Чи зможете
ви дійти до вулиці Туристів - району паломників -
та придбати там сувенір, а вде потім повернутися
додому? Ця гря вияснить, як добре ви житимите
в Умані.

# Структура гри ------------------------
Сама гра дає можливість користувачу подорожувати
між міськими районами, кількість яких
залежатиме від бажання користувача
(встановлюється перед початком гри). Кожна
локація матиме до 2 __NPC__ (1 __Hostile__ та
1 __Friendly__) та предмет __item__ (якого теж
може не бути - залежить від початкових
налаштувань).

Мета гри - дійти до локації `Tourists street`
та придбати там у персонажа, на ім'я _Moses_,
сувенір, а після повернутися з ним на початкову
локацію. Якщо ж персонаж повернеться додому
без сувеніра, йому зарахується поразка.

# Локації -----------------------------------
Кожна локація має свою назву. Локації можна
задати опис, використовуючи `set_description`,
а за допомогою методу
`build_road_between_districts` можна поєднати
райони, щоб було можливо рухатися між ними.
Усі сетери наповнюють локацію персонажами та
предметами, про які детальніше буде у
відповідних пунктах, а ґетери повертають
окремі елементи, які потрібно вивести на
екран.

`get_district_info` повертає загальний опис
чинної кімнати, де показує її назву, опис,
"жильців" (якщо є) та предмети (якщо є). З
предметами та NPC персонаж може взаємодіяти
(дивіться пункт "Персонажі").

`travel` дозволяє змінити локацію, переносячи
персонажа до сусідньої локації, а
`visit_district` рахує, скільки разів персонаж
відвідав цю локацію (використовується для
перевірки фінальної умови для перемоги:
повернутися на початкову локацію з сувеніром).

# Персонажі ------------------------------
Персонажі загалом поділяються на _ворожих_
(hostile_npc) та _дружніх_ (friendly).
Також існує особливий тип - Bargainer - з
ким головному персонажу доведеться укласти
угоду у вигляді купівлі сувеніра (а за
можливості виторгувати знижку).

__Ворожих__ персонажів можна і треба бити,
використовуючи `fight`. Перед сутичкою
гравець обирає інструмент, яким буде вершити
правосуддя й атакує. Якщо шкода рівна або
перевищує здоров'я противника - перемагає, якщо
навпаки - б'ють вас, і ви програєте.

Вороги мають сильні й слабкі сторони. Якщо
знаряддя потенційного вбивства є слабкістю
противника, шкода змінюється на +1, а якщо
навпаки, то -1.

__Дружні__ персонажі оригінально покликані давати
гравцю покращення та бонуси: дарувати предмет,
лікувати, зменшувати здоров'я усіх ворогів.
Наразі з початкового реалізовано лише
передача предмета гравцю.

У разі перемоги, гравцю зараховується _renown_,
що сильно впливатиме на розмову з Bargainer.

__Bargainer__ мешкає в локації `Tourists street`,
де торгує різним крамом. Він має _souvenir_, що
конче вам потрібен. Однак ціна на нього досить
висока, тому треба якось домовлятися.
Купівля - звичайний бартер, тобто обмін речами.
Гравець віддає певну кількість свого
спорядження, і в обмін отримуж омріяний
сувенір.

Якщо так склалося, що герой вибрав шлях
жорстокості й бив усіх, кого бачив, авторитет
героя (__renown__) змушує Bargainer робити
знижки.
Чим більше перемог, тим більше знижка, а якщо
герой переміг усіх ворогів - Bargainer у жасі
віддасть сувенір безкоштовно.

Отримавши сувенір, гравець спокійно може
повертатися на початкову локацію.

Власне за торгівлю відповідає метод `bargain`,
що перевіряє авторитет героя і формує знижку.
Якщо знижка неповна, обмін відбувається
шляхом видалення предметів з сумки героя та
додаванням сувеніра до неї.

# Предмети -------------------------------
Якщо коротко, предмети мають назву, опис та
шкоду, яку наносять ворожим персонажам. Вони
не мають особливих методів, адже єдине,
що потрібно буде від них у грі - шкода
ворогу.